# Тестовое задание для соискателя вакансии PHP разработчик

Используя фреймворк Yii необходимо спроектировать и реализовать приложение состоящее из одного или более модулей и осуществляющее следующий функционал.

1. Модуль приложения должен используя внешние источники, по описанным правилам сформировать и записать данные в локальную базу.
2. В пользовательской части приложения данные должны быть представленны в табличном виде.
3. В административной части приложения, вход в которую происходит по паре логин/пароль, должен присутствовать функционал обновения данных за указанную дату.

## Данные

В качестве исходых данных предлагается использовать ежедневно обновляемые котировки центрального банка РФ и национального банка Украины.

### Адреса запросов
1. НБУ: http://www.bank.gov.ua/control/uk/curmetal/currency/search?formType=searchFormDate&time_step=daily&date=dd.mm.YYYY&outer=xml
2. ЦБР: http://www.cbr.ru/scripts/XML_daily.asp?date_req=dd/mm/YYYY

### Ответ
И в том и в другом случае результатом запроса являются данные в формате xml.

## Обработка данных и хранение
На основе опорной пары RUB/UAH сформировать набор записей со следующими полями:
1. Дата за которую была взята котировка
2. Индекс валюты ISO 4217 в цифровом виде
3. Индекс валюты ISO 4217 в 3x буквенном виде
4. Наименование на русском
5. Наименование на украинском
6. Стоимсоть валюты по отношению к RUB с учётом номинала
7. Стоимость валюты по отношению к UAH с учётом номинала
8. Расхождение в стоимости валюты на основе опроной пары

Данные для последнего поля необходимо предварительно расчитывать, по следующей формуле: f=RUB/UAH; S = CURR[UAH] / f - CURR[RUB];

## Представление данных пользователю
Пользователю данные предоставляются в табличном виде, с предварительным выбором даты и следующими параметрами котировки:
1. Индекс валюты ISO 4217 в 3x буквенном виде
2. Стоимсоть валюты по отношению к RUB с учётом номинала
3. Стоимость валюты по отношению к UAH с учётом номинала

## Административная часть
На выделенной странице администратору предлагается ввести его учётные данные: логин и пароль, после ввода которых ему становится доступной страница которая содержит таблицу с полным набором данных о всех имеющихся котировках отображаемых за указанную дату.

Если на выбранную дату в БД нет записей о котировках, администратор может осуществить их запрос нажатием на кнопку. Эта же кнопка отвечает за обновление данных.